<b>
Кейс от компании <u>Фабрика данных</u>
<br>«Анализ данных о продажах из системы Честный Знак»

Задание
</b>

<p style="text-indent: 20px;">
Выполнить анализ данных о продажах фармацевтической продукции компании-производителя. Используя его результаты, выявить оптимальный ассортимент для производства и последующей реализации.
</p>

<p style="text-indent: 20px;">
С 2022 года в компаниях, занимающихся продажей лекарственных препаратов, была внедрена система МДЛП (Маркировка действующих лекарственных препаратов) от провайдера данных Честный Знак. На каждом этапе товаропроводящей цепи фиксируется факт перемещения лекарственного препарата (передача права собственности) — от производителя до конечного потребителя (выбытие/продажа).
</p>

<p style="text-indent: 20px;">
Для целей работы отдела продаж, отдела планирования поставок, а также отдела маркетинга необходимо понимание динамики объемов продаж для планирования поставок на будущие периоды, оценки динамики продаж по продуктам, оценки динамики продаж для клиентов, а также понимания оценки проведенных маркетинговых активностей.
</p>

<p style="text-indent: 20px;">
На основании представленных данных необходимо провести анализ продаж фармацевтической продукции. Анализ данных продаж из системы Честный Знак (МДЛП) может включать в себя этапы сбора данных в хранилище/базу данных, настройку процесса загрузки данных (ETL) посредством оркестратора данных, использование любого доступного инструмента визуализации для демонстрации следующих факторов:
</p>

<ul>
  <li>Динамика продаж по периодам (выявить самые пиковые месяцы продаж, определить сезонность по продуктам);</li>
  <li>Динамика продаж по продуктам (самые продаваемые товары/бренды, самые низкооборачиваемые продукты);</li>
  <li>Динамика продаж по клиентам (выявить клиентов, которые делают закупки самых больших объемов продукции, самые низкие объемы продукции, отсегментировать по группам/сегментам: Топ-клиенты, medium-клиенты, low-клиенты);</li>
  <li>Расчёт дистрибуции по продукции (Дистрибуция — продажа любого товара из торговой точки за определённый период). Дистрибуция по брендам, дистрибуция по товарам, дистрибуция по клиентам.</li>
</ul>

<b>Исходные данные</b>
<br>[https://disk.yandex.ru/d/PdSAbeqyvAJLCg](https://disk.yandex.ru/d/PdSAbeqyvAJLCg)

<p style="text-indent: 20px;">
Выгрузка мастер-данных + данных о продажах на уровне товаров (SKU) и торговых точек из системы Честный Знак (МДЛП) за период в 1 год.
</p>

<b>Ожидаемый результат</b>
<p style="text-indent: 20px;">
Интерактивный отчет, предоставляющий возможность просматривать анализ данных по продуктам, клиентам периодам.
</p>

<b>Формат решения</b>
<p style="text-indent: 20px;">
Презентация с демонстрацией хода решения, интерактивный отчет в любом удобном инструменте визуализации
</p>
